Sobre o propósito da vida, chakras,
elementos, Kundalini, Bordi, Índia, 26.01.1977
Eu tentarei abranger a maioria dos
pontos que vocês perguntaram,
mas Eu devo dizer que fiquei muito feliz ao
ouvir a maior parte das perguntas porque…
isso mostra que sua dúvida está
se tornando cada vez mais sutil,
que vocês já sabem sobre
o lado grosseiro dos chakras,
e agora vocês querem conhecer
as formas mais sutis.
Agora, a primeira pergunta
que deveria ser tratada...
é esta: "Como os chakras surgem
nos seres humanos?"
"Em que momento? Em que
estágio da vida?",
porque essa deveria ser
a primeira questão.
Essa pergunta é algo semelhante
a se perguntarmos:
"Em que momento um broto da planta
surge no ser de uma semente?",
algo assim. Que um ser humano,
quando ele morre,
como Eu lhes disse antes, ele
não morre completamente,
apenas uma parte dele morre, que é
em grande parte o elemento terra,
e o restante dos elementos
permanece lá.
O resto do corpo desaparece…
e não conseguimos vê-lo porque não
está em uma forma humana completa.
Ele vai diminuindo de tamanho…
e a Kundalini deixa o corpo…
e permanece do lado de fora,
fora do corpo.
E o Atma, o que chamamos
de Espírito,
também deixa o corpo e
fica fora do corpo,
que é o corpo remanescente.
A constituição desse novo corpo é
diferente da nossa constituição.
Nós podemos dizer que
uma luz que foi extinta…
tem todo o corpo, exceto a luz.
Mas a luz sai desse corpo.
Da mesma forma, em um
ser humano que morre,
o Espírito e a Kundalini
deixam o corpo,
mas eles ficam ao redor desse corpo.
E é um um grande processo que
segue, que é fantástico.
É inacreditável como o corpo desaparece
nos diferentes elementos também.
Mas, antes de tudo, vejamos: quando
esses corpos que permanecem assim…
vão para o que vocês
chamam de Pretalok.
Lá, eles se tornam sementes ou
podem se tornar cada vez menores.
Até que um corpo forma
um óvulo e um,
o que vocês conhecem como
um espermatozoide.
Isso é formado em um único corpo.
Eu não sei se vocês viram como
ocorre a divisão dos cromossomos.
É uma divisão completa.
Se o cromossomo é assim, é uma
divisão vertical completa…
e uma separação total acontece.
Por isso os casamentos…
e a escolha dos parceiros,
tudo isso têm uma grande importância.
Para os corpos comuns, isso
não importa para o Divino;
eles ocorrem de tal maneira…
que pode haver conexões estabelecidas
de forma aleatória.
Por exemplo, um óvulo de
um pode se combinar…
com o espermatozoide de outro.
Isso acontece em um estágio
muito inferior da evolução,
entre seres humanos também
acontece assim,
para algumas pessoas que não são
muito evoluídas, podemos dizer.
Mas, na maioria das vezes, o óvulo
rejeita os espermatozoides.
Ele só aceita aquele espermatozoide
que deve ser aceito.
Agora, é um trabalho tão minucioso.
É tão fantástico que é inacreditável.
Nós não temos ideia de
como Deus atua nisso.
É absolutamente extraordinário
que até mesmo o óvulo…
rejeite, continue rejeitando
o espermatozoide…
que não é a segunda
parte dele próprio.
E é assim que muitos espermatozoides
são desperdiçados...
e muitos óvulos são desperdiçados.
Então vocês podem imaginar que existe
um maquinário extraordinário…
que está trabalhando isso.
Especialmente as pessoas que são
realizadas, quando elas renascem,
todas as forças do Divino se combinam
para se certificar de que esse…
óvulo seja colocado em uma pessoa…
que, em última análise, vai encontrar a
pessoa que tem o espermatozoide adequado,
de modo que não haja nenhum problema
no que se refere ao encontro.
E o Divino toma todo o cuidado
com essas grandes almas.
O trabalho do Divino é muito,
muito fantástico…
e está além da concepção humana
entender como a consciência de Deus…
pode cuidar de todas as coisas
minúsculas do mundo.
Vocês não conseguem fazer nem mesmo
uma pequena coisa como ligar isto…
a isto a menos e até que vocês
prestem alguma atenção humana.
Então vocês podem imaginar
a atenção de Deus,
que insere tantas sementes…
nesta Mãe Terra e lhes dá árvores
tão grandes, enormes.
Quero dizer, vocês não dão
o devido valor a elas.
mas se vocês observarem, verão essa
Força fantástica e dinâmica por trás disso,
que pensa, que faz
isso tão perfeito.
Mas nós pensamos que tudo é automático e é
desse modo que conseguimos sustentar isso,
e é desse modo que conseguimos
sustentar a Sahaja Yoga também,
pensando que é tudo automático.
A segunda pergunta é:
"Quando os chakras são
incorporados no corpo?"
Eles existem no corpo e
continuam existindo.
Claro que eles são corrigidos todas
as vezes que o corpo nasce…
e entra em uma nova busca.
E a Kundalini também,
a cada nascimento de vocês, está observando
com relação ao que vocês estão fazendo,
como seus chakras estão se desenvolvendo,
como isso está trabalhando.
E, através do…
método de equilibrá-los ou
do sistema parassimpático…
ou do que vocês podem chamar
de inconsciente universal,
os chakras são trazidos
à sua forma adequada…
por meio dessa condição apropriada,
por meio da evolução.
Um homem comete erros, ele faz buscas,
ele busca de um lugar para outro.
Por exemplo, ele talvez comece
sua busca no dinheiro,
depois ele começa sua
busca no poder,
depois ele começa sua busca no amor,
quero dizer, no amor carnal,
ou talvez ele comece sua busca em
algumas expressões emocionais,
depois na arte e em
todas essas coisas.
Por fim ele descobre que a busca
não tem sido correta,
porque ele não foi capaz de atingir nenhum
estado de existência que traz alegria.
E com sua busca, esses chakras
continuam evoluindo e compreendendo.
Agora, nós temos de saber que esses
chakras são, sem dúvida, entidades vivas.
Porque quando se supõe que
uma pessoa esteja morta,
naquele momento, todas as Divindades
não estão em estado de funcionamento.
Mas o homem vivo tem os chakras...
que possuem as Divindades,
que realizam…
as diferentes funções dos chakras, e
é um trabalho muito, muito sutil,
e podem ser chamados de
espelhos que refletem…
em diferentes níveis de nossa
consciência, onde as Divindades,
que estão colocadas no Ser Primordial,
o Virata, são refletidas,
e Elas, uma vez despertas,
começam a realizar os
planos do Divino.
Em alguns seres humanos, quando eles
estão pesquisando esses chakras,
descobrem que a pessoa
ou o indivíduo…
está indo aos extremos das coisas,
e isso acontece porque o ser humano
tem liberdade de escolher.
E em sua liberdade, ele vai aos
extremos, e ao ir aos extremos,
os chakras são danificados.
Ir aos extremos é o que
chamamos de "pecado".
Estar no centro, levar uma vida
moderada, simples e equilibrada…
e manter-se fiel aos valores…
da nossa sustentação
é a melhor vida,
mas se vocês começam a ir aos
extremos, então o pecado começa.
E o pecado, na Bíblia está escrito:
"O salário do pecado é a morte."
Então a morte ocorre. Agora, a morte,
na verdade, não acontece,
mas o que ocorre é que a parte
do chakra fica danificada.
Pode ser um forte desejo físico, pode
ser mental, pode ser emocional,
pode ser espiritual, pode
ser qualquer coisa.
Se você continua trabalhando…
numa solução desequilibrada,
então esses chakras ficam estragados
em diferentes pontos.
É desse modo que seus chakras
ficam estragados.
Os chakras estão,
de acordo com nossa consciência,
em diferentes estados.
Por exemplo, para um médico
ou para todos nós,
nós sabemos que temos
plexos em nosso corpo,
sabemos que temos diferentes plexos.
Por exemplo, vocês podem dizer, o plexo
pélvico, nós temos o plexo solar,
temos o plexo aórtico,
temos o plexo cardíaco,
temos o plexo cervical,
temos o quiasma óptico,
temos a área límbica para atuar,
ou podemos dizer, as glândulas
pituitária e pineal no quiasma óptico,
e então nós temos a área límbica onde
temos certos pontos que estão ativos.
Todo médico sabe disso, porque
eles até testaram a área límbica…
de alguns macacos e descobriram que se
você estimula a área límbica dos macacos,
eles se sentem muito alegres,
estimula com eletricidade.
Então todos esses chakras,
no corpo de um ser humano, são sentidos
apenas como expressões grosseiras,
que chamamos de "plexos" nos
canais parassimpático e simpático.
Todos eles estão conectados, como Eu
lhes disse, o sistema simpático vem…
dos dois lados e cria
o canal central,
e esse é o parassimpático. Então
depende do equilíbrio de ambos…
lados do sistema simpático para que
o parassimpático funcione bem.
Quando o equilíbrio se rompe, um
desequilíbrio pode afetar ambos,
e quando ele está completamente rompido,
então eles ficam por conta própria,
e é desse modo que ocorre a chamada
"liberação" do homem da graça de Deus.
Uma vez que ele esteja completamente
liberado disso, a pessoa começa a cair…
no estado do que vocês
chamam de rakshasas.
Ele vai para o inferno, ele vai
para outro tipo de consciência,
onde não há sentimento, nenhuma
consciência do senso moral.
Ele não pensa duas vezes,
ele pode matar cem pessoas…
sem nem mesmo se sentir mal com isso.
Ele perde todo o seu lado emocional e
também perde toda a sua sabedoria.
O que permanece nele é
suas próprias ambições…
e seus próprios desejos
ou sua depravação.
E ele continua sem sentir
nenhum remorso…
ou qualquer vínculo com o Divino
ou com seu próprio dharma.
Então esses chakras são muito importantes
para nós porque, antes de tudo,
eles nos dão equilíbrio para
nossa existência cotidiana.
Eles nos dão… (interrupção
na gravação)… Deus,
e podemos pensar em coisas
sutis e coisas abstratas.
Tudo isso vem através da
ajuda dos chakras.
Se vocês Me perguntarem se
os animais têm chakras, eles têm.
Mas eles não têm todos separados,
às vezes são chakras confusos
e todos os chakras…
não estão separados uns dos outros
e nem todos estão abertos,
porque o processo evolutivo deles
ainda não está completo.
Mas Eu já vi que alguns animais
tem a Kundalini despertada…
e eles são animais realizados,
Eu vi isso.
Então é possível, até para os animais, serem
muito mais dhármicos que os homens.
E às vezes é surpreendente…
como eles podem discernir melhor
do que os seres humanos.
Além disso, os animais são mantidos
sob a submissão a Deus…
e seja qual for a sustentação deles,
é feita por eles, eles não têm
de pensar sobre isso.
Por exemplo, um cachorro é um cachorro,
um gato é um gato e um tigre é um tigre.
Só os seres humanos podem
ser um cachorro,
podem ser um escorpião, podem ser
uma cobra e podem ser um santo.
Então é apenas uma possibilidade
no ser humano…
que você pode encontrar todos
os animais existindo lado a lado,
e pode ser que a qualquer momento
esses animais saiam…
e talvez vocês mesmos ficam surpresos
com a maneira como de repente…
saltam para fora e começam
a latir para vocês.
Então é isso que os seres humanos
são, porque seja o que for…
que esteja em nosso passado
está dentro de nós;
sejam quais forem os animais que
tenhamos sido estão dentro de nós.
Então tudo isso está lá, mas seja o que
for que vamos ser também está lá.
E seja o que for que vamos
alcançar também está lá.
Para os seres humanos, o futuro, passado
e presente existem, mas para Deus não.
Então, para Ele planejar, organizar e
fazer os arranjos é algo muito fácil,
porque se você não tem
coisas tão delimitantes,
você simplesmente organiza
as coisas muito melhor.
E os métodos Dele são devido à Sua
própria, Eu deveria dizer, consciência,
status, onipotência, Eu posso dizer,
ou é simplesmente Sua natureza…
que Ele é assim, que Ele consegue
administrar as coisas muito bem.
E você não pode explicar a eles
com um evento após o outro,
como Ele tem administrado e
como isso tem acontecido.
Ele faz isso simplesmente porque
Ele é capaz de fazer.
Ele não precisa fazer tudo isso
com compreensão…
ou pensando sobre isso como os seres
humanos fazem, porque Ele não tem…
de pensar, porque Ele é isso.
Ele é o poder e Ele faz tudo.
Ele é a consciência,
então Ele faz tudo sem colocar
nenhum esforço nisso.
E é um estado muito diferente, que
talvez vocês possam entender,
como Sahaja Yogis, que vocês apenas
movem suas mãos e percebem…
a Kundalini se movendo do outro
lado. E vocês podem dizer:
"Por que Ela está se movendo?", afinal,
vocês deveriam pensar sobre isso.
Vocês são realizados então podem fazer isso,
mas não uma pessoa que não é realizada,
se ela colocar a mão assim cem vezes,
nada vai funcionar.
Só vocês podem elevar
a Kundalini. A razão é:
sua consciência é diferente e
a consciência Dele é diferente;
seus poderes são diferentes e
os poderes Dele são diferentes.
Então, da mesma forma, Deus, que é
Todo-Poderoso, para Ele até mesmo movendo…
Seu dedo, Ele pode mover o Universo
inteiro, afinal Ele é Deus.
E é por isso que para os seres humanos
é dito que é melhor ter fé…
em Deus, porque essa é a melhor
maneira de resolver seus problemas.
Se vocês continuarem pensando sobre
Ele, todos vocês enlouquecerão.
Então nós temos de chegar a um
ponto onde podemos compreendê-Lo,
caso contrário todos nós vamos
enlouquecer tentando compreendê-Lo…
e todos nós nos tornaremos
loucos pensando:
"O que são todas essas coisas?
Isso está além de nós, é demais."
Mas porque na Sahaja Yoga
agora sua consciência…
chegou realmente a formas tão sutis que a
pessoa pode compreender tantas coisas…
e pode compreender os modos
mais sutis da ação de Deus…
e também compreender o que é possível
para vocês através de métodos sutis.
Nós podemos falar sobre coisas sutis,
mas falar isso para alguém…
que não é um Sahaja Yogi
seria uma loucura.
Eles não entenderiam uma palavra
do que Eu estou dizendo.
Isso é só para as pessoas
que são Sahaja Yogis.
Então chegamos ao ponto
onde Eu disse:
"No grosseiro, eles são expressos
como plexos no ser humano."
Agora isso é conhecido como o modo
grosseiro. Agora a forma sutil, vocês viram…
o sukshma, como eles o chamam,
a forma sutil.
A forma sutil existe no ser humano,
a qual vocês podem ver,
vocês viram a forma sutil como energia
quando ela começa a pulsar,
vocês viram a pulsação.
Mas essa forma sutil é...
em duas formas, vocês podem dizer:
uma é sukshma e ati sukshma.
Porque no sukshma, vocês podem ver
e uma pessoa que…
é uma alma realizada, se você
é uma alma realizada,
então você vê até mesmo os chakras,
no sentido de que você pode sentir
os chakras nos seus dedos.
Uma alma não realizada pode
ver a pulsação da Kundalini…
e os diferentes chakras com
seus próprios olhos, ela pode,
se ela observar claramente, ela pode
ver os diferentes chakras claramente.
E vocês, como Sahaja Yogis,
podem senti-los nos dedos…
e também podem senti-los dentro de
si mesmos na consciência coletiva.
Há, vocês podem dizer, no segundo
estágio do sukshma,
há três estágios, como
vocês podem dizer:
sukshma, sukshmatara e sukshmatam.
Estas três coisas, vocês podem ver.
O primeiro estágio que vocês veem
é nos seus dedos,
é o sukshmatara, vocês podem dizer, mas o
que vocês veem com os olhos é o sukshma,
e quando vocês sentem isso nos
seus dedos ou nos chakras,
vocês podem dizer que é o sukshmatam.
Assim, vocês os veem em três formas.
Se algumas pessoas não sentem nos dedos,
podem senti-los também nos chakras.
Então, vocês podem senti-los de três
maneiras, mas há uma quarta maneira…
na qual vocês podem dizer que
é no karana, o estado karana,
que é um estado mais elevado, onde
uma alma realizada pode senti-lo,
quem nasce como uma alma
realizada pode senti-lo.
E nesse estado, eles simplesmente
sabem, como um computador.
Eles não se preocupam com qual
é qual, não colocam suas mãos…
ou nada disso, eles simplesmente
sentem, é assim. Como vocês viram…
no caso da Minha neta, ela simplesmente
sabe o que é o quê.
Basta ver, perguntem a ela, imediatamente
ela dirá: "Isto é isto, isto é isto", assim.
Isso vem claramente para eles,
sem dúvida: "Isto é isto."
Agora vocês podem dizer: como é que eles
sabem? Mas esse procedimento torna-se…
algo tão compacto, quero dizer,
simplesmente acontece com você,
por exemplo, você Me dá uma picada de
alfinete aqui e imediatamente a mão recua,
de certa forma toda a ação
reflexa é tão rápida…
que podemos dizer que não há um
procedimento, mas é apenas uma ação reflexa.
Da mesma maneira, isso age
como uma ação reflexa,
de modo que vocês não têm de se
preocupar com o propósito disso.
Esse é o estado em que dizemos
que o estado karana é alcançado.
E o estado mahakarana. Agora
este é o terceiro estágio, não é?
E mesmo no estado karana há três
estágios nos quais a pessoa sente isso.
Agora, Eu diria que não preciso explicar,
porque isso está além de vocês,
mas se vocês nasceram realizados, vocês
compreenderão que o desequilíbrio...
na personalidade, das três gunas, das
três gunas, é imediatamente percebido...
por uma pessoa que nasceu realizada,
imediatamente percebido, ela consegue ver.
Essa é a sabedoria que ela adquiriu
em suas vidas anteriores...
e em nascimentos anteriores, e
imediatamente eles podem ver...
o desequilíbrio que surge. E tudo que eles
dizem é tão sábio e eles compreendem,
porque eles conseguem ver o
desequilíbrio dessas três gunas.
E de acordo com as próprias gunas, sejam
quais forem as predominantes neles,
esses três estágios existem neles
da maneira como eles dizem.
Por exemplo, algumas pessoas, digamos,
são mais tamogunis, significa aquelas...
que são do tipo muito emocional, entre
elas, algumas são muito emocionais.
Então elas veem uma pessoa
através das emoções,
da maneira como elas sentem em si mesmas.
Elas chamam isso de um sentimento.
"Eu tive um sentimento por tal pessoa,
eu senti dessa maneira."
Essa é a palavra que elas usam. Mas
supondo que um indivíduo seja rajoguni,
ele tem sido mais voltado
para a ação,
ele tem trabalhado no rajoguna,
como orar para Surya…
e fazer o Gayatri e orando para…
todos os corpos celestes e também
para os cinco elementos, desse jeito.
Se ele tem feito yagyas e todas
essas coisas, ele é um rajoguni.
Pessoas assim os veem como
luzes, como formas elétricas,
então eles os veem como
cores e coisas assim.
Assim, um vê como algo emocional,
outro vê como uma cor ou, vocês
podem dizer, como qualquer forma.
Eles veem como formas,
como cores, como luzes.
Veem como correntes elétricas e alguns
os veem como diferentes flores.
Agora, eles são sentimentos e também
são essas expressões rajogunis,
as quais vocês podem ver com
seus olhos, a própria Criação.
Mas eles também são sentimentos. Assim,
os que podem ver mais os sentimentos,
uma pessoa que tem sido muito amorosa
e tem lidado com esse lado da vida,
que foi um homem bhakti, um homem
dedicado, que esteve orando a Deus...
e implorando a Ele e pedindo Sua
ajuda e chorando diante Dele...
com todo o coração, um homem assim
sentirá mais uma pessoa,
e uma pessoa que é mais dedicada,
digamos, às formas e às coisas…
os verá de maneira diferente, como
formas, então eles os veem como cores,
porque eles também são cores. Eles
também são cores e também são sons.
Assim, o som também é um dos elementos,
então eles podem ver um som.
E eles também os veem quando
a Kundalini deles se move,
eles veem o som se movendo.
E também viram,
a maioria das pessoas que viram isso
foram as pessoas que estiveram…
meditando por meio disso, podemos dizer,
no estilo de meditação de Patanjali,
onde eles eram pessoas solitárias
do estilo de Parashurama.
E eles viram essas formas e viram…
o movimento da Kundalini
através dos chakras,
quando Ela passa, Ela cria
um som, uma palavra.
E então eles estudaram cada som,
como esse som foi criado, qual
som foi criado, que cor havia.
E assim isso é o conhecimento
unilateral do canal direito,
das pessoas que foram para
o canal direito, que dizem:
"Isto foi criado, aquilo foi criado e
depois este som foi criado."
Então formaram a linguagem, é a linguagem
original do Sânscrito que foi formada.
É por isso que é chamada de Devavani.
E é por isso que essas Divindades...
entendem melhor o Sânscrito. Quando
vocês recitam mantras em Sânscrito,
Elas absolutamente os compreendem muito
rápido, porque isso veio originalmente de lá.
Eles estudaram isso e depois se fechou.
Mas outras línguas na Índia,
a maioria das línguas foram extraídas do
Sânscrito, convertidas em outra coisa,
levadas a outra forma, e depois outro
Sânscrito surgiu, o Takruta Sânscrito.
depois essas cinco línguas, Magadi, Paishachi,
Marathi, todas essas línguas surgiram.
Portanto, é uma derivação. Outras
línguas em outros países que surgiram…
também foram, é claro, a expressão
da Kundalini,
mas eles aprenderam
isso mais, digamos,
as palavras que vieram da emoção, vieram de fora.
o som do ar fluindo eles chamam de
"ssss", então chamam de "s", assim.
E da natureza, seja o que for, eles
aprenderam do exterior, porque...
a abordagem foi mais objetiva,
e a abordagem objetiva é sempre
um pouco inferior à subjetiva,
porque o subjetivo vem de dentro
e o objetivo vem de fora.
Assim, quando vocês partem
do objetivo, há um desvio…
dentro do som principal
que vem de dentro,
a pureza é um pouco desviada.
E vocês sabem o que é abordagem
objetiva e subjetiva.
Assim, isso aconteceu
com algumas línguas.
Algumas línguas são muito,
muito próximas ao Sânscrito,
mas também eles tomaram um rumo
de acordo com suas gunas.
Agora, o satvaguni,
o caminho central ou o satvaguni,
como eles o chamam,
são também pessoas que têm
mais satvaguna nelas,
elas veem os chakras
na forma correta.
Mas os satvagunis não devem ser confundidos
com as pessoas que acreditam que,
se você come isto, então isto é satvik;
se você come aquilo, aquilo é tamasik,
ou se você diz isto, isto é satvik, ou se
você não mata ninguém, então isso é satvik.
A percepção correta entra nisso.
Por exemplo,
vocês têm de explicar por que
Krishna matou tantos rakshasas.
Isso foi absolutamente satva;
é dhármico, absolutamente dhármico.
Por que Durga matou tantos rakshasas?
Ela teve de beber o sangue
de muitos rakshasas.
Assim, tudo que é dhármico,
a sabedoria, o caminho correto…
vem através de pessoas
assim que não estão...
nem demasiadamente deste
lado nem daquele lado,
e elas sabem exatamente qual é a
maneira correta de olhar para a vida.
Tais pessoas nascidas realizadas,
isso é algo muito, muito distante,
elas são muito poucas.
Eu diria que talvez vocês possam
dizer que Buddha e Mahavira…
são os únicos dois seres humanos
que passaram por muitas vidas,
Eles foram de um extremo ao outro,
e no final Eles descobriram que ir
aos extremos não é apropriado.
Ainda assim, Eles não alcançaram a
elevação completa de uma encarnação.
Assim, um modelo devia
de ser criado,
que o tempo todo estivesse dando um ponto
fixo para a pessoa se elevar até isso.
E esses são os diferentes modelos que
estão colocados dentro de nós,
nos nossos chakras.
E esses modelos são pontos perfeitos
pertencentes a esses chakras.
Assim, de acordo com a natureza…
da pessoa que está observando
esses chakras,
ela os vê e lhes dá importância
também.
Agora, para uma pessoa como,
digamos, Shankacharya.
Shankacharya é uma alma realizada
nascida muitas vezes.
Ele não nasceu realizado uma vez, mas
muitas vezes ele nasceu realizado,
e ele está, meio que, no centro disso,
vocês podem dizer, de um deles,
vocês podem chamá-lo assim. Portanto,
quando ele fala do Mooladhara Chakra dele,
ele meio que já percorreu esse
caminho muitas vezes…
e agora ele está indo para formas
cada vez mais sutis.
Assim, quando ele diz que o
Mooladhara Chakra é aberto,
então você pode andar sobre
a água, isso é correto,
porque ele está nesse estágio
sutil de ascensão.
Temos de ascender uma vez, na segunda
vez, na terceira vez, na quarta vez,
e então você chega a um estágio
em que começa a ascender.
Mas mesmo assim, não é tão
importante andar sobre a água,
o que há de tão importante em andar
sobre a água? Não é nada tão importante,
Porque isso é fácil, você pode
pegar um barco e andar.
Não é nada tão importante.
Assim, andar sobre a água significa
também, no lado direito,
é uma coisa de canal direito
andar sobre a água ou voar,
tudo isso são coisas
de canal direito…
que também podem ser feitas
com a ajuda de um barco,
ou do que vocês chamam, de um avião,
ou até mesmo vocês podem usar um bhoot.
Para isso, vocês podem usar uma
entidade morta e podemos fazê-la…
nos levar a qualquer lugar
que desejarmos.
Isso pode ser feito. Esse negócio de
Percepção Extra Sensorial é apenas isso.
Portanto, isso também pode ser feito por
outros métodos. Então não é nada importante.
Vejam, às vezes é muito confuso quando
vemos que algumas pessoas…
podem voar. Elas dizem que
foram para a forma sutil.
Você não vê o corpo se movendo,
mas vê que elas podem sentir isso.
A diferença é que as pessoas
que são realizadas…
podem se guiar e podem
ver o corpo se movendo,
mas aquelas que não são realizadas
acham que o ser sutil delas…
está sendo retirado e a consciência delas
indo com elas para algum outro lugar,
e elas ficam sentadas no topo da
casa, dali observam a si mesmas…
e ficam sentadas lá e veem a si
mesmas sentadas daquele jeito.
Esses fenômenos acontecem.
Isso não é absolutamente nada…
além de uma alma sendo montada
por uma entidade morta.
Portanto, não há nada grandioso nisso.
Isso também é coisa de canal direito.
O canal esquerdo, como Eu lhes disse, é
o sentimento emocional sobre as coisas.
Vocês sentem um amor imenso pelos outros
e às vezes, vocês sabem, as pessoas…
Eu diria que Sainath foi uma delas…
que tinha esse dom do lado esquerdo com
Ele, e Ele era o amor personificado…
e Ele era tão cheio de amor…
pelas pessoas que certa vez havia
uma mulher muito pobre…
que não podia celebrar seu dia de Diwali
e Ele não conseguiu suportar isso,
então Ele lhe deu um pouco de água
e a água tornou-se como óleo…
e ela acendeu as lamparinas com aquilo, e isso
é um fato, pode-se fazer isso, é possível.
E com esse poder você pode aumentar
a comida, esse tipo de coisa,
você aumenta o alimento,
como Cristo fez.
Isso também é um lado. Assim, todas
essas coisas vêm numa personalidade;
algumas pessoas têm mais de uma, outras
têm um pouco mais e algumas pessoas…
têm todas essas qualidades. Alguns,
aqueles que são encarnações têm tudo.
Eles podem fazer tudo que quiserem. E
Eles usarão o que Eles quiserem usar e,
se não quiserem usar nenhum poder,
Eles não usarão, então isso depende.
Portanto, isso não é nada importante.
Supondo que você veja algo bom,
então você pode ver que é uma coisa
boa. Mas isso não significa que…
você deva ficar grudado a essas coisas,
mas deve tentar fazer o que você não vê.
Por exemplo, agora você vê a luz
saindo da cabeça de alguém,
isso é um lado de ver as coisas. Outro
é que você pode sentir a outra pessoa.
Você não sente a outra pessoa? Como
ela é, como ela se encontra com você,
como você vai se aproximando
dessa pessoa.
Você consegue sentir essa compaixão por
ela por ela não estar onde você está?
Isso também é outra coisa de equilíbrio.
Mas isso deve ser feito...
Isso é muito perigoso para algumas
pessoas que tentam ser úteis…
aos outros quando elas próprias não
estão devidamente solidificadas.
Assim, Eu novamente os alertaria que quando
vocês começarem a ver luzes e tudo mais,
tentem lembrar que estão indo
para um lado, estão vendo mais.
Então sejam mais compassivos
em suas línguas, na sua fala,
no seu comportamento, tentem ter mais
amor. Significa que o canal direito…
está se desenvolvendo mais, o esquerdo
menos, que é o coração.
Assim, vocês têm de elevar a Kundalini
da direita para esquerda,
mas isso tudo é mecânico e acaba
funcionando. É só pensar nisso,
"Eu tenho de desenvolver mais o meu
coração", tem de existir o equilíbrio .
Isso também deve desenvolver sentimento pelos outros.
Agora, o sentimento pelos outros não pode
ser explicado como "eu sinto pelos outros".
Eu simplesmente, se alguém está chorando em algum lugar, lágrimas vêm...
aos Meus olhos automaticamente. Mesmo
que você não esteja chorando, se você…
está se sentindo magoado em relação às coisas,
sinto esse sentimento de mágoa em Mim.
Desse jeito, vocês realmente devem
sentir esse sentimento de mágoa…
e esse sentimento desesperador
e esse choro.
É claro, quero dizer, isso vem
a algumas pessoas em excesso,
mas elas não têm o outro lado. Então
vocês devem ter ambos os lados…
e ambos os condutores de
equilíbrio dentro de vocês.
Assim, aqueles que veem mais
coisas não deveriam ficar…
se preocupando com o que estão vendo.
"Está vindo desse jeito, tudo bem",
porque eles fizeram esse tipo de
tapasya, então eles veem coisas.
E isso ajuda muito a Sahaja Yoga
porque vocês podem…
ver por si mesmos quem é realizado
e quem não é realizado, isso, aquilo.
Mas a aspereza ainda está em vocês.
Então, se isso estiver em vocês,
vocês devem tentar desenvolver. Assim,
o que quer que vocês não tenham,
tentem desenvolver isso; o que quer que
tenham, não fiquem satisfeitos com isso.
Essa é a melhor maneira com a qual vocês
podem ascender. Essas pessoas que podem...
ver coisas devem tentar sentir os outros. Aqueles que podem sentir os outros…
devem ver as coisas e isso funcionará
desse modo. Então isso é o que acontece.
E no estado Mahakarana,
onde está o Mahakarana,
esse é uma forma de estado
muito, muito sutil…
em que os chakras que
têm as Divindades...
estão conectados com,
são como um reflexo das
Divindades do Virata.
Agora essas Divindades no Virata
são refletidas em vocês,
são despertadas em vocês e
Elas começam a se mover…
e a fazer com que tudo
funcione como deve ser.
Até o estado karana,
isso é muito bom.
Mas o estado Mahakarana é o
estágio em que isso é o real,
o que vocês chamam de objeto,
objeto e reflexo.
Quando vocês conseguem chegar
ao objeto, que é um…
estado realmente profundo da mente
em que vocês estão com o objeto,
e quando vocês estão no objeto, vocês estão
muito próximos de um estado de encarnação.
Assim, nós podemos dizer que,
no que diz respeito a vocês,
vocês devem tentar compreender até
o estado karana, porque além disso,
como saltar e como ir não é a questão
agora. De que adianta lhes falar…
sobre algo que é muito distante?
Então nós falaremos disso mais tarde.
Mas é desse modo que é o
quarto estágio dos chakras.
A pergunta dele?
Ah, sobre os chakras.
Ele diz que você os vê no sentido
anti-horário. Você de fato vê, porque…
a maioria das pessoas que os viram
os viram em outras pessoas,
e quando você vê em outras pessoas por
trás, você os vê no sentido anti-horário.
Mas, se você vê de frente, está
no sentido horário, é por isso.
Yogi: Não, o que eu estou dizendo é que
você sente os chakras se movendo,
você está fora do seu próprio corpo,
e ainda assim os chakras estão se
movendo no sentido anti-horário.
Shri Mataji: Sim, isso depende
do que acabei de lhes dizer:
que os chakras, digamos, por exemplo,
para um ser humano comum,
os chakras não são nada além de plexos
comuns; para uma alma realizada...
é mais do que isso. Assim,
quanto mais você se move...
para uma visão maior da
sua própria consciência,
é desse modo que os chakras
começam a se manifestar.
Agora, por exemplo, os Meus chakras
estão trabalhando por toda parte.
Por toda parte. Vocês
veem a diferença?
Então depende da consciência
da pessoa.
Tanto quanto a luz, agora digamos,
esse tanto ela mostra…
a extensão da luz, tanto
quanto o poder.
Então isso é o que acontece.
[Marathi]
Agora, há mais alguma pergunta
sobre os chakras?
Yogi: Sobre o número de pétalas.
Shri Mataji: Sim. O número de
pétalas também é algo grosseiro.
Até você chegar a um certo estágio em
que suas pétalas estão sendo criadas,
por causa de um... há um pouco de
matemática nisso, um pouco de matemática.
E toda essa matemática tem sido trabalhada
em um ser humano, como ela é.
Mas essas são as… nós podemos
dizer que agora, por exemplo,
numa pessoa agora, há uma luz:
digamos 25, do que vocês chamam?
25? Watts. 25 watts.
Agora, 25 watts devem ser
convertidos, digamos,
para, digamos, 60 watts
ou algo assim.
Então nós temos de ver a dimensão
na qual a pessoa,
é essa parte que vai crescer.
É uma grande matemática sobre vocês.
A dimensão até onde isso pode crescer.
E em que esfera isso vai penetrar.
Por exemplo, o Mooladhara Chakra,
você pode tomar como exemplo agora.
O Mooladhara Chakra tem,
na verdade, quatro pétalas,
porque ele cobre os quatro lados
da personalidade humana.
Isso é no cálculo abstrato, são os
quatro lados da personalidade.
E o quinto lado, o movimento na
quinta dimensão não abrange…
o Mooladhara Chakra. Ele acontece
acima do Mooladhara Chakra.
Assim, as quatro dimensões
são mostradas por isso.
Essas são as diferentes dimensões
de um ser humano.
Nesses níveis, quantas dimensões
vocês tocam por meio dessas pétalas,
isso é calculado dessa forma.
Em Meu livro,
Eu fiz anotações sobre isso com
grande detalhe quanto a…
quais são as dimensões que a pessoa
toca nesse estado e até onde você vai.
Mas o mesmo Mooladhara
depois se torna apenas dois.
Mas esses dois são
tão sutis e afiados,
que penetram simplesmente
assim, por toda parte.
Então depende de… você pode
dizer que em uma máquina,
você tem diferentes tipos de (...)
e diferentes tipos de…
parafusos e com diferentes datas.
Agora, qual é o cálculo? Há alguma razão
pela qual você possa dizer que é assim?
Então é um trabalho muito detalhado
e tudo foi trabalhado,
porque as dimensões nas quais
um ser humano vai,
tudo isso é trabalhado, e
somente nesse chakra,
essas são as dimensões que você
alcança. Então isso tem um significado.
Mas não são apenas quatro chakras.
Não são apenas quatro.
Ele tem muitas pétalas dentro
e ele é muito interessante.
Na verdade, sobre o Mooladhara, Eu
escrevi um grande capítulo, completo.
Quantas dobras existem dentro e
como essas coisas trabalham…
e quantas dobras, o que
elas sugerem e…
até onde elas se abrem, porque tudo
isso é uma dimensão que foi trabalhada.
Por exemplo, se você pegar uma
figueira, a semente é tão pequena.
Uma figueira tem a menor semente.
Agora, por que isso é assim?
E por que ela é tão microscópica?
Porque ela é tão dinâmica.
Para vocês, tudo isso é elaborado como
uma cápsula. E é uma cápsula…
que tem de trabalhar esta dimensão,
tem de trabalhar aquela dimensão.
Então é uma coisa bastante
calculada, que Eu descrevi.
Eu só descrevi o Mooladhara realmente
da forma mais completa,
porque isso cria um volume tão grande de
informações de um Mooladhara Chakra…
que Eu desisti dos outros.
Eu apenas os mencionei.
Mas somente o próprio Mooladhara, quando
Eu comecei a descrevê-lo, tornou-se…
algo tão grande, enorme.
Eu dei-Me por vencida e disse:
"Agora é melhor não fazer os outros."
Mas é algo bastante complicado e…
Deus tem o Seu próprio estágio ou estilo de
planejamento e não podemos questioná-Lo.
Ele faz isso de acordo com o Sua própria
vontade. Ele tem o Seu próprio estilo.
Mas o Seu capricho tem
compreensão, tudo tem.
Vocês descobrirão isso às vezes,
se tentarem estudar isso.
Se vocês Me perguntam certas coisas, Eu
tento responder de uma forma diferente,
porque há as maneiras Dele
de fazer as coisas…
e Ele compreende e é desse
modo que Ele faz.
Mas ainda assim, Eu tentei divulgar
pelo menos o Mooladhara Chakra,
para que os seres humanos entendam
o quão complicados…
eles são feitos, quão cuidadoso Deus
foi ao colocar o Mooladhara deles…
tão bem e como Ele colocou a força
ali, como ele é um maquinário vivo,
como ele está trabalhando, para
que as pessoas compreendam…
a importância de seus chakras
e a importância do seu ser,
o quão importantes vocês são.
Vocês não são pessoas comuns.
Mesmo que haja, digamos, um gravador
comum, nós somos tão cuidadosos com ele.
O quanto devemos ser cuidadosos
com o nosso próprio maquinário,
que está sendo criada ao longo de
eras com tamanha compreensão,
tamanho mecanismo. Cada chakra,
se vocês começarem a estudar,
mesmo que vocês se dediquem por três yugas,
vocês não entenderão um único chakra.
É um funcionamento imenso por dentro.
Eu, é claro, dei apenas...
a descrição disso…
e o motivo é porque é um estágio
que realmente os deixará loucos.
Mas Eu tentei explicar. Vocês leram o
Meu livro do Mooladhara, leram?
É uma coisa bastante elaborada.
P: Em Délhi, a pergunta foi
"qual é o propósito da vida?"
(...) é dito por todas essas encarnações
que é para ir para o Nirvana, que é (...)
nada aconteceu então (...)
de autoaperfeiçoamento que é concebido,
então dizem que você é um só…
com Deus, que é imobilidade. Agora a
Senhora disse que você não pode ser assim,
você vai encarnar, quero dizer,
a liberação não é apenas…
algo que desmobiliza de certa forma,
você vai encarnar...
de novo e de novo. Então a pergunta
que eu gostaria de fazer,
a conexão (..) qual é o propósito
da vida? Eu entendi antes,
mas a coisa simples é estar unido a
Deus, seja lá o que isso signifique,
e quando eu, você se ilumina
porque não há mais movimento.
Shri Mataji: Esse estágio Eu nunca o
cancelei, esse estágio não é de hoje.
Quando Eu disse isso, que agora vocês têm de encarnar de novo e de novo,
vocês não estão nesse estágio.
Mas quando toda a coisa…
veja, não há nada de errado em nenhum
deles, quando eles dizem:
"Há um dia do julgamento." Mas antes
disso, Deus vai lhe dar uma chance.
Ele lhes dará uma chance completa para se
melhorarem, para irem para essa posição.
Assim, nós podemos dizer que
primeiro as árvores são trazidas…
pelo plantio das sementes, depois as
árvores crescem, depois há flores,
depois as flores novamente
se tornam sementes.
Depois novamente árvores e novamente isso
acontece, até que novamente elas cheguem…
a um certo estágio, até que tenham amadurecido
completamente, então eles removem...
a coisa toda e tudo se torna
o próprio Brahma.
E seja qual for a matéria residual é jogada
fora. Então, em última instância, é a união.
Mas a "união do seu ser"
significa com Deus.
É um estado muito maior. Antes de
tudo, é o ponto de purificação.
Para a sua purificação, vocês devem
nascer de novo. Vocês não alcançaram…
esse estágio em que deveriam se
tornar Mahanirvana, alcançaram?
Se vocês se tornarem avarentos, talvez acabem
no inferno, então é melhor não tentar isso.
Vocês devem entender que agora,
neste estágio, vocês têm de ir além,
purificando-se até chegarem
a um certo estágio,
quando vocês chegam a um certo
estágio, nesse momento,
Deus lhes deu chance suficiente, chance
suficiente para melhorarem a si mesmos.
Se ainda assim vocês são rakshasas,
então não será mais tentado com vocês.
Mas é bastante claro, Eu devo dizer. Vocês não
podem agora permitir que isso fique ao acaso,
não está, está bem próximo.
Uma das - (...)
Uma das carnificinas vai
estar muito próxima,
está muito próxima, quero dizer, Eu diria
que pode ser a qualquer momento.
Então tenha cuidado, quero dizer,
isso está logo ali.
Muitos terão de ser neutralizados porque
eles são simplesmente muito problemáticos.
Isso pode estar bastante próximo,
portanto tenham cuidado com isso.
Assim, se tudo se encaixa em
tudo mais, mas o que acontece…
é que cada religião, uma parte disso é
dita, então uma coisa corta a outra.
Supondo que Eu diga: "Você tem de
ir para esta sala", agora se Eu digo:
"Você tem de dar dois passos para
aquele lado", e depois Eu digo:
"Você tem dar três passos para este
lado", tudo isso são coisas conectadas,
mas porque é dito apenas três
passos aqui, então vocês dizem:
"Então, naquela religião é dito três
passos para dentro de você…"
"e quanto aqueles dois passos?" Eu
tenho de falar sobre eles também,
porque Eu tenho de falar sobre todos aqueles
dois passos que vocês têm de dar primeiro,
é melhor Eu não falar sobre esses três
passos, porque vocês fixarão seus olhos:
"Oh, muito bom". Isso não
vai vir em um prato.
Vocês têm de trabalhar isso
conscientemente.
Entende agora?
P: Da última vez, a Senhora estava
dizendo que depois da morte,
na qual o Atma e a Kundalini,
eles vão para algum lugar?
Shri Mataji: Corpo.
P: Mas para onde eles vão,
os chakras vão?
Shri Mataji: Os chakras existem dentro
de vocês, chakra é um lugar.
Eles existem apenas dentro de vocês.
Yogi: Dentro do elemento Terra?
Shri Mataji: Não, não, não.
P: Como isso funciona?
Shri Mataji: Não, não, não. Eles estão
apenas no corpo, eles estão no corpo.
O corpo, ele próprio é como uma semente,
você se torna como uma semente.
Mas eles são potentes. Você não
pode vê-los. Chakra é um estado.
P: Eu acho que chakra e a Kundalini
devem viver juntos?
Shri Mataji: Não, não.
É algo como uma luz…
que se apaga e o tubo
ainda está lá.
É assim com a Kundalini. Mas Ela
permanece no topo da cabeça da pessoa.
A única diferença é, vamos supor
que a luz se apaga e fique ali perto.
O potencial está lá na luz.
É assim.
O lugar para a luz passar está lá.
P: (inaudível).. e mais uma coisa..
então essa pessoa em particular
vai para ambos...
Shri Mataji: Extremos.
P: Os extremos e nisso cria,
A Senhora sabe o que acontece antes
da Realização? Se eles estão...
Shri Mataji: Não, não. Eles já estão separados
no grosseiro, eles estão separados,
por dentro também estão separados, mas há
um vazio porque, sim, esse é o único ponto.
A Kundalini se ilumina ou Ela
fica um pouco iluminada,
vocês podem dizer, quando Ela se volta para
Mim e Ela imediatamente começa a subir.
Ou quando vocês, porque vocês
também são Sahaja Yogis.
Isso não acontece com mais ninguém,
vocês ficarão surpresos.
Então agora, qual é
a outra pergunta?
P: Como os chakras se movem
no corpo? É horizontalmente?
Shri Mataji: Sim, sim. Isso é verdade,
eles se movem horizontalmente.
Eles se movem horizontalmente, mas
quando você os move assim, veja;
como você viu a roda…
P: Por que não ir por este caminho?
Shri Mataji: Não, isso não funciona.
Funciona melhor deste jeito,
porque essas são as coisas
que estão emitindo.
Se você fizer assim, isso desce.
Deste jeito, eles estão se movendo,
você pode mover isto.
Você viu que em um relógio
há alguns assim,
paralelos, e alguns são assim.
Agora, qual é a outra pergunta?
P: Mataji, a Senhora disse que
diferentes gurus têm diferentes...
os falsos gurus danificaram
os chakras.
Como eles fazem isso? E o que
deve ser feito a respeito?
Shri Mataji: O que os gurus fazem
é usar diferentes chakras…
para introduzir no sistema
nervoso simpático…
algumas entidades que
eles têm controlado.
Eles não controlam muitas entidades
assim, mas o que acontece,
por exemplo, agora, Eu diria
que durante a guerra,
muitas pessoas morreram sem mais nem
menos; foram assassinadas e isso e aquilo.
Naqueles países, aquelas almas…
nunca tiveram, de certo modo – bem,
nunca tiveram uma vida humana…
e foram tratadas como animais e foram muito torturadas. Então elas tinham...
este sentimento em suas mentes: "Nós
também deveríamos torturar essas pessoas."
Então, quando elas vêm, elas morrem,
elas na verdade não morrem...
e não entram no pretaloka
(mundo dos espíritos).
Elas ficam no ambiente e é por isso que
as guerras são coisas muito ruins,
porque as guerras criam muito mais seres
humanos assim, com acidentes e…
pessoas que são muito depravadas
na vida, muito insatisfeitas,
que fazem todos os tipos de ações
depravadas e coisas dissimuladas…
e todos os tipos de coisas horríveis.
Todas essas pessoas, todas elas,
quando morrem, não vão realmente
para o pretaloka porque…
elas não pensam na salvação delas, mas
estão apenas pensando na luxúria delas,
na ganância ou, podemos
dizer, nas posses,
aqueles que ficam se apropriando das
coisas, ladrões e todos os tipos de pessoas.
Podemos chamá-los de pessoas más e
pessoas satânicas, quando elas morrem,
elas descobrem que se tornam muito
mais sutis e elas podem estar…
em melhor situação se agirem em um
corpo sutil. Então usam o corpo sutil…
para agir nas pessoas, e pessoas
assim estão facilmente disponíveis.
Então esses gurus, o que eles fazem é
que eles próprios são gênios malignos…
e têm uma maneira de capturar
essas pessoas e usá-las.
E eles as introduzem em vocês através
dos seus diferentes chakras. Por exemplo,
Ravana tinha a capacidade de falar
e, em sua fala, ele introduzia…
rakshasas nos seres humanos em Ceilão.
Por outro lado, imaginem, em Lanka,
as pessoas jamais deveriam lutar
contra Rama, porque naquela época,
a sensibilidade das pessoas era tão
grande que elas sabiam que Rama…
era uma encarnação. Elas não eram
grosseiras como são hoje, a ponto de…
ter de se dizer: "Oh, aqui
eu sou a encarnação."
Naquela época não era Kali Yuga, então
elas sabiam que Ele era uma encarnação.
E muitas delas, quero dizer,
algumas delas não sabiam,
mas muitas sabiam, e apesar disso,
ninguém podia se opor
porque suas mentes…
foram capturadas por essas entidades
colocadas por Ravana, e eles lutaram contra Ele.
Assim foi também no tempo de Krishna: as
pessoas sabiam quem Ele era, pelo menos…
tinham bastante ideia, até
os Kauravas sabiam disso.
Mas esta Kali Yuga é uma coisa deplorável,
ninguém vê nada claramente.
Mas aqueles tempos não eram assim.
As pessoas sabiam quem era uma
encarnação e entendiam isso.
Naquela época também, essas pessoas
tinham de usar uma forma…
de afastá-las e usavam
esse método de sedução.
E quando usavam esse método
de sedução, nesse uso,
eles aprenderam também maneiras mais
sutis e mais sutis, que eles estão usando…
muito bem na Kali Yuga. Eles
são na verdade rakshasas…
e eles conhecem esses métodos,
como seduzir as pessoas.
Há tantas maneiras de fazer isso.
E quando você inclina a cabeça diante
deles, esse é o melhor momento…
em que eles podem colocar isso no seu ego
e acabar com você de uma vez por todas.
Então é desse modo que eles fazem.
E você não é mais você mesmo.
Antes de tudo, eles agem no seu coração,
você se torna uma pessoa nervosa,
suas mãos começam a tremer,
seus pés começam a tremer,
eles agem no seu Chakra do Coração.
Você perde o poder de raksha,
que é o ponto básico do
Chakra do Coração.
E então, uma vez que você comece a perder o
controle sobre seus nervos, você descobre que…
é como se alguém estivesse fazendo por você.
E se você recita o nome de alguém assim,
você começa a pular e não sabe
de nada, é uma experiência.
Há tantas coisas que eles
fazem assim, mil e uma.
Mas os seres humanos como
um todo, na Kali Yuga,
em vez de melhorar, decaíram
absolutamente em sua…
concepção da Divindade e em tudo.
Quero dizer, ele é um caso
perdido também.
Mas pela graça de Deus, a
Sahaja Yoga pode salvá-lo.
Do jeito que está, quero dizer,
ele é muito, muito estúpido.
Ele não consegue buscar,
ele é muito insensível.
E continua com todos os tipos de
más práticas, pensando que…
ele é um santo raríssimo já nascido,
essa é outra grande característica
da Kali Yuga.
Este é o problema. Eles não têm
mais consciência agora…
para lhes dizer que isto é errado ou
aquilo é errado, eles a mataram.
Em toda parte é assim.
Seus filhos estão na escola?
Yogi: Sim. Shri Mataji: Tudo bem.
Agora outra pergunta.
Yogi: Como a música atua
nos cinco chakras?
Shri Mataji: Todos esses
cinco elementos…
são muito importantes em
nosso corpo e eles…
estão também no corpo dos chakras,
como Eu lhes disse.
Então o que acontece é que, quando você
canta uma música, as vibrações podem…
passar através do som musical e
podem estimular certos chakras.
Por exemplo, para o Hriday Chakra
(Chakra do Coração) é muito bom…
ou também para o Vishuddhi
Chakra é muito bom.
Não para todos os chakras.
Mas para certos chakras é bom.
Mas supondo que você recite um mantra,
que é o som, com uma música bela…
e uma alma realizada, então
isso é muito eficaz.
Por exemplo, Ganesha, você pode
estimulá-Lo com um belo sloka,
se você for uma alma realizada e
se o seu Ganesha estiver correto,
você pode estimular o Ganesha de
outra pessoa muito facilmente,
quero dizer, uma pessoa
assim faz isso.
Então música, o som, todas essas coisas
têm um efeito e agora nós estamos usando…
esse método de forma muito extensiva.
Mas supondo agora,
nós vamos a uma meditação em massa
e há muitas pessoas lá…
e algum chakra está bloqueado,
digamos, o Vishuddhi está bloqueado,
Eu posso corrigir o Vishuddhi delas
apenas colocando Meu dedo aqui, assim,
porque isso tem o som,
isso está nos chakras,
há um microssom que está
carregando as vibrações.
Na verdade, parte das vibrações é
também o microssom, microluz,
microssom, e vocês podem dizer que
todos os cinco elementos são micro ali.
Então, quando Eu coloco Meu dedo, o
microssom pode carregar o resto deles…
e a pessoa pode ser corrigida. Nós podemos
fazer isso. Especialmente o Vishuddhi.
É muito fácil corrigir o Vishuddhi assim.
Você pode corrigir a maioria das coisas,
mas certas coisas são corrigidas
muito facilmente.
O Vishuddhi, que é responsável
pelo som,
feito do elemento som. Como vimos,
o elemento água é muito bom…
para tratar as pessoas
nos chakras inferiores,
até o Chakra do Coração,
porque a água e o sal…
podem ajudá-los no Nabhi Chakra
e porque o sal é o elemento terra…
e do que vocês chamam isso?
É a essência do oceano e…
a essência do oceano está
no bhavasagara.
Então nós podemos usar água com sal
para limpar os chakras inferiores.
Nós podemos usar a luz
para os olhos porque…
isso é feito de prakash,
luz, elemento luz.
Assim, coisas diferentes
podem ser feitas.
E com esses diferentes elementos,
se vocês os usarem, podem fazer…
com que toda a sujeira ou todas as
obstruções que são acumuladas…
em um determinado chakra colocando-as
de volta no mesmo elemento…
e purificando-as de modo que
o elemento as leve embora.
Para a Mãe Terra também, Ela tem
tantos elementos Nela...
que Ela pode levar embora muitos dos seus
problemas que estão perturbando vocês,
no seu ser, por causa de algum
desequilíbrio do elemento da Mãe Terra.
Tudo isso se deve ao desequilíbrio
desses elementos em vocês,
acumulados além do que vocês querem.
É por isso que Eu disse:
"O extremo disso".
Prithvi tattwa (elemento Terra) se
expressa através de Shri Ganesha…
e Shri Ganesha é a forma do,
vocês podem dizer, do princípio
purificado deste elemento Terra…
e é o mesmo. Quero dizer,
nós podemos dizer,
em uma flauta, você tem duas notas,
a primeira e a última são as mesmas.
Da mesma forma, em um ser
humano, as sete notas,
a primeira é Ganesha e a
última é também Ganesha.
Assim, essas sete notas
são as mesmas.
E essas sete notas formam
o elemento Terra...
e não completamente o elemento Terra, mas
começam com o elemento Terra purificado.
Quando ele perde seus problemas de
elemento Terra completamente,
é o Parabrahma, quero dizer,
torna-se todo Brahma.
Porque o elemento Terra é externamente o
elemento Terra, mas internamente é dhara,
é dhara, é dharana, é o poder de
sustentar, é o poder de sustentar.
E esse poder é a forma mais pura
do princípio da Terra (tattwa).
Então, isso é o que vocês se tornam depois.
Gradualmente, todo o elemento Terra…
cai e vocês se tornam isso.
Assim, é a dharana shakti,
como a chamam, o poder de
sustentação é o Ganesha.
Então, assim, em cada chakra, vocês têm um
ponto muito sutil e o ponto mais sutil.
E esse ponto mais sutil
é a nota que…
o Divino está tocando naquele
ponto, porque cada nota…
tem uma frequência diferente, uma
entonação diferente, podemos dizer,
um som diferente, que ajuda
na melodia deste Universo.
Então, dessa forma, nós temos
sete chakras e as sete notas.
E são notas diferentes,
mas essas notas…
então criam permutações e
combinações e é desse modo que…
um chakra entra em um swara
(nota musical) e então se torna um,
podemos dizer, um som, e de um som,
isso se torna uma palavra,
e de uma palavra, isso se torna
uma linguagem e assim continua,
e a mesma forma sutil começa
a se tornar outra coisa.
Por exemplo, se Eu tenho
amor pelos Meus filhos:
como Eu expresso isso?
Eu faço uma casa para eles,
faço um lugar para eles viverem, cozinho
para eles, arrumo uma cama para eles.
É uma expressão grosseira desse
amor sutil que Eu tenho.
Da mesma forma, tudo que é sutil dentro
de nós é expresso externamente…
com a ajuda dos elementos
que estão fora,
para expressar o sutil por meio do
nosso comportamento grosseiro ou…
por meio de coisas materiais grosseiras,
também fazemos isso.
Assim, é o mesmo sutil que está
se expressando externamente.
Mas então nos tornamos tão grosseiros
depois que esquecemos a parte interna disso.
Uma mãe pode criar algo, todas essas
coisas, e então ela se torna...
tão possessiva com seus filhos, ela pensará: "Eu fiz tanto pelos meus filhos",
que ela nem sequer pensa por que ela
fez isso. Ela esquece a parte do amor…
e se torna nada além da coisa grosseira.
ela simplesmente começa a repreender...
os filhos, mesmo por uma pequena coisa
aqui e ali, ela faz isso por amor...
e depois ela se esquece disso. Isso é
o que é um comportamento extremo.
Comportamento extremo significa que
do sutil, você vai para o grosseiro...
e para o mais grosseiro. Uma vez que você
se torna mais grosseiro, você está morto.
Agora, qual é a pergunta?
Yogi: (Pergunta sobre badhas)
Shri Mataji: Aqueles que conseguem
ver badhas estão no lado emocional.
Eles conseguem ver os badhas. Aí também
você pode ver dois tipos de pessoas.
Aqueles que já estão eles mesmos em
badha, elas conseguem ver badhas…
muito claramente, conseguem ver as pessoas
mortas. Aqueles que já estão em badha...
podem ver que outra pessoa tem um
badha, porque elas próprios estão…
no subconsciente coletivo, então eles
conseguem ver. E um indivíduo, digamos,
consegue ver, aquele que é um, supondo,
que é um alcoólatra, ele consegue ver.
Um indivíduo que bebe pode ver
um badha em outra pessoa,
porque ele é de tipo subconsciente,
ele pode ver isso.
Mas algumas pessoas podem
alcançar um estado…
de forma emocional em que conseguem
ver o badha claramente.
Se elas forem almas realizadas, no
estado emocional, as pessoas, digamos,
as pessoas bhakti conseguem
ver badha lá.
Mas até as pessoas supraconscientes
podem ver uma luz vindo diante delas,
elas podem ver alguém parado diante
delas como uma luz e então dizer:
"Há uma luz vindo". Elas
podem sentir fragrância…
ou coisas assim podem acontecer. Elas
podem. Elas são chamadas de tanmatras,
é o princípio causal de todo o
Universo, causal, tanmatras.
Significa que para a Terra, o
princípio causal é a fragrância.
Então, supondo que alguém tenha feito
muita busca no campo do, digamos,
do elemento Terra, então essa pessoa
pode sentir muita fragrância, ela pode.
Há uma variedade criada em toda parte
por causa de suas diferentes buscas…
e por causa de seus diferentes
tentativas de encontrar algo.
Você vê o badha, vocês diz que
alguém tem um badha ou não.
Se ele tem Agnya e Coração bloqueados,
é definitivamente um badha.
E apenas peça à pessoa para colocar
as mãos diante da fotografia…
e ela começa a tremer,
normalmente ela treme.
Eu não sei como vocês devem identificar
isso, mas é realmente fácil...
vocês identificarem que eles não conseguem
colocar os olhos em direção à Minha fotografia.
Se vocês lhes pedirem para fechar os
olhos, os olhos deles começam a piscar,
as mãos começam a tremer,
os olhos sempre piscam.
A menor coisa aparecerá
nas pálpebras assim.
O badha pode ser de muitos tipos.
Algumas pessoas têm apenas por
um tempo, algumas pessoas têm…
residência permanente, algumas
têm sacolas cheias.
Então você simplesmente não
pode dizer o que será.
Simplesmente não se preocupe
com essas coisas.
A questão é que as pessoas pensam
que existe apenas um tipo…
de badha, o badha emocional,
pode haver ambos os tipos.
Uma pessoa que é muito egoísta
também é dominada por alguém.
Área anormal, comportamento anormal,
quem não é uma pessoa normal,
pode vir de qualquer lugar.
Não há diferença entre a luz do sol
e o sol, o luar e a lua.
Portanto, não há diferença de forma
alguma. São apenas os seres humanos…
que pensam que existem duas coisas.
Que é um advaita (não-dualidade),
que é uma e a mesma coisa.
Por exemplo, agora esta pulseira
está embelezando Minha mão,
então qual é a diferença entre esta
pulseira e o embelezamento?
É a qualidade de uma pessoa.
É a qualidade. É o,
podemos dizer o (...), vocês
podem chamar assim.
Não, vocês podem chamar assim, vocês tirarão o resto disso e dirão que tudo isso...
é inútil. Não é assim. Em tudo,
isso está tudo lá, é um só.
Qual é a essência da luz do sol e do sol?
O sol não tem significado sem a luz do sol.
A luz do sol não tem
significado sem o sol.
Não é essência, é tudo junto.
Podemos dizer água e gelo.
Yogi: Existência e essência, quero dizer,
são apenas duas categorias recicladas...?
Shri Mataji: Não.
Yogi: Não, não é isso.
Shri Mataji: Não, é ambos terem
sabedoria e ambos terem bom senso.
Não há diferença alguma. Os seres
humanos não conseguem...
conceber isso, esse é o problema da
mente humana, porque ela é um advaita,
então os seres humanos não conseguem ver
isso. Eles sempre pensam em duas coisas.
Pela percepção, não é possível
para vocês perceberem isso,
mas vocês podem entender analisando.
Muitas coisas os seres humanos...
não conseguem entender, simplesmente
não conseguem, porque vocês têm...
um cérebro limitado, têm uma consciência
limitada, vocês tem um amor limitado.
[Marathi]